Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/security-openid-connect-multitenancy.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using OpenID Connect (OIDC) multitenancy
ja_jp: OpenID Connect (OIDC) マルチテナントの使用

source: This guide demonstrates how your OpenID Connect (OIDC) application can support multitenancy to serve multiple tenants from a single application. These tenants can be distinct realms or security domains within the same OIDC provider or even distinct OIDC providers.
ja_jp: このガイドでは、OpenID Connect (OIDC) アプリケーションがマルチテナントをサポートして、単一のアプリケーションから複数のテナントにサービスを提供する方法を説明します。 これらのテナントは、同じ OIDC プロバイダー内の異なるレルムまたはセキュリティードメイン、あるいは異なる OIDC プロバイダーである場合もあります。

source: Each customer functions as a distinct tenant when serving multiple customers from the same application, such as in a SaaS environment. By enabling multitenancy support to your applications, you can support distinct authentication policies for each tenant, even authenticating against different OIDC providers, such as Keycloak and Google.
ja_jp: SaaS 環境など、同じアプリケーションから複数の顧客にサービスを提供する場合、各顧客は個別のテナントとして機能します。 アプリケーションに対してマルチテナンシーサポートを有効にすると、Keycloak や Google などの異なる OIDC プロバイダーに対して認証する場合でも、テナントごとに異なる認証ポリシーをサポートできます。

source: To authorize a tenant by using Bearer Token Authorization, see the xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OpenID Connect (OIDC) Bearer token authentication] guide.
ja_jp: Bearer Token Authorization を使用してテナントを認可するには、xref:security-oidc-bearer-token-authentication.adoc[OpenID Connect (OIDC) ベアラートークン認証] ガイドを参照してください。

source: To authenticate and authorize a tenant by using the OIDC authorization code flow, read the xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[OpenID Connect authorization code flow mechanism for protecting web applications] guide.
ja_jp: OIDC 認可コードフローを使用してテナントを認証および認可するには、xref:security-oidc-code-flow-authentication.adoc[Web アプリケーションを保護するための OpenID Connect 認可コードフローメカニズム] ガイドを参照してください。

source: Also, see the xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OpenID Connect (OIDC) configuration properties] reference guide.
ja_jp: また、xref:security-oidc-configuration-properties-reference.adoc[OpenID Connect (OIDC) 設定プロパティー] のリファレンスガイドも参照してください。

source: Prerequisites
ja_jp: 要件

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャー

source: In this example, we build a very simple application that supports two resource methods:
ja_jp: この例では、次の 2 つのリソースメソッドをサポートする非常にシンプルなアプリケーションをビルドします。

source: This resource returns information obtained from the ID token issued by the OIDC provider about the authenticated user and the current tenant.
ja_jp: このリソースは、認証されたユーザーと現在のテナントについて、OIDC プロバイダーによって発行された ID トークンから取得した情報を返します。

source: This resource returns information obtained from the Access Token issued by the OIDC provider about the authenticated user and the current tenant.
ja_jp: このリソースは、認証されたユーザーと現在のテナントについて、OIDC プロバイダーによって発行された Access Token から取得した情報を返します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: For a thorough understanding, we recommend you build the application by following the upcoming step-by-step instructions.
ja_jp: 完全に理解するために、次の手順に従ってアプリケーションをビルドすることを推奨します。

source: Alternatively, if you prefer to start with the completed example, clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: あるいは、完成した例から始める場合は、Git リポジトリーをクローン (`git clone {quickstarts-clone-url}`) するか、{quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは、`security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart` link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart[ディレクトリー]にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Maven プロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。 以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: If you already have your Quarkus project configured, add the `oidc` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: Quarkus プロジェクトがすでに設定されている場合は、プロジェクトベースディレクトリーで次のコマンドを実行して、`oidc` エクステンションをプロジェクトに追加します。

source: This adds the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` ファイルに以下が追加されます:

source: Writing the application
ja_jp: アプリケーションの記述

source: Start by implementing the `/{tenant}` endpoint. As you can see from the source code below, it is just a regular Jakarta REST resource:
ja_jp: まず、`/{tenant}` エンドポイントを実装することから始めます。 以下のソースコードからわかるように、これは単なる通常の Jakarta REST リソースです。

source: To resolve the tenant from incoming requests and map it to a specific `quarkus-oidc` tenant configuration in `application.properties`, create an implementation for the `io.quarkus.oidc.TenantConfigResolver` interface, which can dynamically resolve tenant configurations:
ja_jp: 受信リクエストからテナントを解決し、`application.properties` 内の特定の `quarkus-oidc` テナント設定にマップするには、テナント設定を動的に解決できる `io.quarkus.oidc.TenantConfigResolver` インターフェイスの実装を作成します。

source: In the preceding implementation, tenants are resolved from the request path. If no tenant can be inferred, `null` is returned to indicate that the default tenant configuration should be used.
ja_jp: 前述の実装では、テナントはリクエストパスから解決されます。 テナントを推測できない場合は、デフォルトのテナント設定を使用する必要があることを示すために `null` が返されます。

source: The `tenant-a` application type is `hybrid`; it can accept HTTP bearer tokens if provided. Otherwise, it initiates an authorization code flow when authentication is required.
ja_jp: `tenant-a` アプリケーションタイプは `hybrid` です。提供されている場合、HTTP ベアラートークンを受け入れることができます。 それ以外の場合は、認証が必要なときに認可コードフローを開始します。

source: Configuring the application
ja_jp: アプリケーションの設定

source: The first configuration is the default tenant configuration that should be used when the tenant cannot be inferred from the request. Be aware that a `%prod` profile prefix is used with `quarkus.oidc.auth-server-url` to support testing a multitenant application with Dev Services For Keycloak. This configuration uses a Keycloak instance to authenticate users.
ja_jp: 最初の設定は、リクエストからテナントを推測できない場合に使用するデフォルトのテナント設定です。 %prod` プロファイル接頭辞は、Dev Services For Keycloak を使用したマルチテナントアプリケーションのテストをサポートするために、`quarkus.oidc.auth-server-url` とともに使用される点に注意してください。 この設定では、Keycloak インスタンスを使用してユーザーを認証します。

source: The second configuration, provided by `TenantConfigResolver`, is used when an incoming request is mapped to the `tenant-a` tenant.
ja_jp: `TenantConfigResolver` によって提供される 2 番目の設定は、受信リクエストが `tenant-a` テナントにマップされるときに使用されます。

source: Both configurations map to the same Keycloak server instance while using distinct `realms`.
ja_jp: 両方の設定は、異なる `realms` を使用しながら、同じ Keycloak サーバーインスタンスにマップされます。

source: Alternatively, you can configure the tenant `tenant-a` directly in `application.properties`:
ja_jp: または、`application.properties` で直接テナント `tenant-a` を設定することもできます。

source: In that case, also use a custom `TenantConfigResolver` to resolve it:
ja_jp: その場合は、カスタム `TenantConfigResolver` も使用して解決します。

source: You can define multiple tenants in your configuration file. To map them correctly when resolving a tenant from your `TenantResolver` implementation, ensure each has a unique alias.
ja_jp: 設定ファイルで複数のテナントを定義できます。 `TenantResolver` 実装からテナントを解決するときにそれらを正しくマップするには、それぞれに一意のエイリアスがあることを確認します。

source: However, using a static tenant resolution, which involves configuring tenants in `application.properties` and resolving them with `TenantResolver`, does not work for testing endpoints with Dev Services for Keycloak because it does not know how the requests are be mapped to individual tenants, and cannot dynamically provide tenant-specific `quarkus.oidc.<tenant-id>.auth-server-url` values. Therefore, using `%prod` prefixes with tenant-specific URLs within `application.properties` does not work in both test and development modes.
ja_jp: ただし、`application.properties` でテナントを設定し、`TenantResolver` を使用してこれらを解決する静的テナント解決を使用することは、Dev Services for Keycloak を使用したエンドポイントのテストには機能しません。これは、リクエストが個々のテナントにどのようにマッピングされるかがわからず、テナント固有の `quarkus.oidc.<tenant-id>.auth-server-url` の値を動的に提供できないためです。したがって、`application.properties` 内のテナント固有の URL に `%prod` 接頭辞を付けると、テストモードと開発モードの両方で機能しません。

source: When a current tenant represents an OIDC `web-app` application, the current `io.vertx.ext.web.RoutingContext` contains a `tenant-id` attribute by the time the custom tenant resolver has been called for all the requests completing the code authentication flow and the already authenticated requests, when either a tenant-specific state or session cookie already exists. Therefore, when working with multiple OIDC providers, you only need a path-specific check to resolve a tenant id if the `RoutingContext` does not have the `tenant-id` attribute set, for example:
ja_jp: 現在のテナントが OIDC の `web-app` アプリケーションを表す場合、カスタムテナントリゾルバーがすべてのリクエストに対して呼び出されるまでに、現在の `io.vertx.ext.web.RoutingContext` には `tenant-id` 属性が含まれ、テナント固有の状態またはセッション Cookie のいずれかがすでに存在する場合に、コード認証フローとすでに認証されたリクエストを完了します。 したがって、複数の OIDC プロバイダーを使用する場合、`RoutingContext` に `tenant-id` 属性が設定されていない場合にのみ、パス固有のチェックを行ってテナント ID を解決する必要があります。以下はその例です。

source: This is how Quarkus OIDC resolves static custom tenants if no custom `TenantResolver` is registered.
ja_jp: これは、カスタム `TenantResolver` が登録されていない場合に、Quarkus OIDC が静的カスタムテナントを解決する方法です。

source: A similar technique can be used with `TenantConfigResolver`, where a `tenant-id` provided in the context can return `OidcTenantConfig` already prepared with the previous request.
ja_jp: 同様の手法を `TenantConfigResolver` でも使用できます。コンテキストで提供される `tenant-id` は、以前のリクエストですでに準備されている `OidcTenantConfig` を返すことができます。

source: If you also use Hibernate ORM multitenancy or MongoDB with Panache multitenancy and both tenant ids are the same, you can get the tenant id from the `RoutingContext` attribute with `tenant-id`. You can find more information here:
ja_jp: Hibernate ORM マルチテナントまたは MongoDB with Panache マルチテナントも使用しており、両方のテナント ID が同じである場合、 `RoutingContext` 属性から `tenant-id` を使用してテナント ID を取得できます。詳細は、次の URL を参照してください。

source: xref:hibernate-orm.adoc#multitenancy[Hibernate ORM multitenancy]
ja_jp: xref:hibernate-orm.adoc#multitenancy[Hibernate ORM マルチテナント]

source: xref:mongodb-panache.adoc#multitenancy[MongoDB with Panache multitenancy]
ja_jp: xref:mongodb-panache.adoc#multitenancy[Panache マルチテナント機能を備えた MongoDB]

source: Starting and configuring the Keycloak server
ja_jp: Keycloak サーバーの起動と設定

source: To start a Keycloak server, you can use Docker and run the following command:
ja_jp: Keycloak サーバーを起動するには、Docker を使用して次のコマンドを実行します。

source: where `keycloak.version` is set to `26.0.7` or higher.
ja_jp: ここで、`keycloak.version` は `26.0.7` 以降に設定されます。

source: Access your Keycloak server at http://localhost:8180[localhost:8180].
ja_jp: http://localhost:8180[localhost:8180] で Keycloak サーバーにアクセスします。

source: Log in as the `admin` user to access the Keycloak administration console. The username and password are both `admin`.
ja_jp: Keycloak 管理コンソールにアクセスするには、`admin` ユーザーとしてログインします。 ユーザー名とパスワードは両方とも `admin` です。

source: Now, import the realms for the two tenants:
ja_jp: 次に、2 つのテナントのレルムをインポートします。

source: Import the link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/default-tenant-realm.json[default-tenant-realm.json] to create the default realm.
ja_jp: link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/default-tenant-realm.json[default-tenant-realm.json] をインポートして、デフォルトのレルムを作成します。

source: Import the link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/tenant-a-realm.json[tenant-a-realm.json] to create the realm for the tenant `tenant-a`.
ja_jp: link:{quickstarts-tree-url}/security-openid-connect-multi-tenancy-quickstart/config/tenant-a-realm.json[tenant-a-realm.json] をインポートし、テナント `tenant-a` のレルムを作成します。

source: For more information, see the Keycloak documentation about how to https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#_create-realm[create a new realm].
ja_jp: 詳細は、https://www.keycloak.org/docs/latest/server_admin/index.html#_create-realm[新規レルムの作成] 方法に関する Keycloak ドキュメントを参照してください。

source: Running and using the application
ja_jp: アプリケーションの実行と使用

source: Running in developer mode
ja_jp: 開発者モードで実行

source: To run the microservice in dev mode, use:
ja_jp: マイクロサービスを dev モードで実行する場合、次を実行して下さい:

source: Running in JVM mode
ja_jp: JVM モードでの実行

source: After exploring the application in dev mode, you can run it as a standard Java application.
ja_jp: 開発モードでアプリケーションを試した後、標準の Java アプリケーションとして実行できます。

source: First, compile it:
ja_jp: まず、コンパイルします:

source: Then run it:
ja_jp: 次に、それを実行します:

source: Running in native mode
ja_jp: ネイティブモードでの実行

source: This same demo can be compiled into native code; no modifications are required.
ja_jp: この同じデモはネイティブコードにコンパイルできます。変更は必要ありません。

source: This implies that you no longer need to install a JVM on your production environment, as the runtime technology is included in the produced binary, and optimized to run with minimal resources.
ja_jp: これは、生成されたバイナリーにランタイムテクノロジーが含まれ、 最小限のリソースで実行するように最適化されているため、 実稼働環境に JVM をインストールする必要がなくなることを意味します。

source: Compilation takes a bit longer, so this step is turned off by default; let's build again by enabling the native build:
ja_jp: コンパイルには少し時間がかかるため、この手順はデフォルトでオフになっています。 ネイティブビルドを有効にして再度ビルドしてみましょう。

source: After a little while, you can run this binary directly:
ja_jp: しばらくすると、このバイナリーを直接実行できるようになります。

source: Test the application
ja_jp: アプリケーションのテスト

source: Use Dev Services for Keycloak
ja_jp: Dev Services for Keycloakの使用

source: xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] is recommended for the integration testing against Keycloak. Dev Services for Keycloak launches and initializes a test container: it imports configured realms and sets a base Keycloak URL for the `CustomTenantResolver` to calculate a realm-specific URL.
ja_jp: Keycloak に対するインテグレーションテストには、xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] が推奨されます。 Dev Services for Keycloak は、テストコンテナーを起動して初期化します。設定されたレルムをインポートし、`CustomTenantResolver` のベース Keycloak URL を設定して、レルム固有の URL を計算します。

source: First, add the following dependencies:
ja_jp: まず、次の依存関係を追加します。

source: `quarkus-test-keycloak-server` provides a utility class `io.quarkus.test.keycloak.client.KeycloakTestClient` for acquiring the realm specific access tokens and which you can use with `RestAssured` for testing the `/{tenant}/bearer` endpoint expecting bearer access tokens. `HtmlUnit` tests the `/{tenant}` endpoint and the authorization code flow.
ja_jp: `quarkus-test-keycloak-server` は、レルム固有のアクセストークンを取得するためのユーティリティクラス `io.quarkus.test.keycloak.client.KeycloakTestClient` を提供します。これは、ベアラアクセストークンを想定する `/{tenant}/bearer` エンドポイントのテストに `RestAssured` と共に使用できます。 `HtmlUnit` は、`/{tenant}` エンドポイントと認可コードフローをテストします。

source: Next, configure the required realms:
ja_jp: 次に、必要なレルムを設定します:

source: Finally, write your test, which runs in JVM mode:
ja_jp: 最後に、JVM モードで実行されるテストを記述します。

source: In native mode:
ja_jp: ネイティブモードの場合:

source: For more information about how it is initialized and configured, see xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak].
ja_jp: 初期化および設定方法の詳細は、xref:security-openid-connect-dev-services.adoc[Dev Services for Keycloak] を参照してください。

source: Use the browser
ja_jp: ブラウザーの使用

source: To test the application, open your browser and access the following URL:
ja_jp: アプリケーションの動作確認は、ブラウザを起動して以下のURLにアクセスしてください:

source: If everything works as expected, you are redirected to the Keycloak server to authenticate. Be aware that the requested path defines a `default` tenant, which we don't have mapped in the configuration file. In this case, the default configuration is used.
ja_jp: すべてが期待どおりに動作する場合、認証のために Keycloak サーバーにリダイレクトされます。 要求されたパスは、設定ファイルでマッピングされていない `default` テナントを定義していることに注意してください。 この場合、デフォルトの設定が使用されます。

source: To authenticate to the application, enter the following credentials in the Keycloak login page:
ja_jp: アプリケーションを認証するには、Keycloak ログインページで次の認証情報を入力します。

source: Username: `alice`
ja_jp: ユーザー名: `alice`

source: Password: `alice`
ja_jp: パスわ=ド: `alice`

source: After clicking the *Login* button, you are redirected back to the application.
ja_jp: *Login* ボタンをクリックすると、アプリケーションにリダイレクトされます。

source: If you try now to access the application at the following URL:
ja_jp: 次の URL でアプリケーションにアクセスを試みます。

source: You are redirected again to the Keycloak login page. However, this time, you are going to authenticate by using a different realm.
ja_jp: Keycloak ログインページに再度リダイレクトされます。 ただし、今回は別のレルムを使用して認証します。

source: In both cases, the landing page shows the user's name and email if the user is successfully authenticated. Although `alice` exists in both tenants, the application treats them as distinct users in separate realms.
ja_jp: どちらの場合も、ユーザーが正常に認証されると、ランディングページにユーザーの名前とメールアドレスが表示されます。 `alice` は両方のテナントに存在しますが、アプリケーションはそれらを別々のレルム内の別個のユーザーとして扱います。

source: Tenant resolution
ja_jp: テナントの解決

source: Tenant resolution order
ja_jp: テナント解決の順序

source: OIDC tenants are resolved in the following order:
ja_jp: OIDC テナントは、以下の順序で解決されます。

source: `io.quarkus.oidc.Tenant` annotation is checked first if the proactive authentication is disabled.
ja_jp: プロアクティブ認証が無効になっている場合は、最初に `io.quarkus.oidc.Tenant` アノテーションがチェックされます。

source: Dynamic tenant resolution using a custom `TenantConfigResolver`.
ja_jp: カスタム `TenantConfigResolver` を使用した動的なテナント解決。

source: Static tenant resolution using one of these options: custom `TenantResolver`, configured tenant paths, and defaulting to the last request path segment as a tenant id.
ja_jp: 静的テナント解決は、カスタム `TenantResolver`、設定されたテナントパス、およびテナント ID として最後のリクエストパスセグメントをデフォルト設定するオプションのいずれかを使用します。

source: Finally, the default OIDC tenant is selected if a tenant id has not been resolved after the preceding steps.
ja_jp: 上記手順の後にテナント ID が解決されていない場合は、最後にデフォルトの OIDC テナントが選択されます。

source: See the following sections for more information:
ja_jp: 詳細は、以下のセクションを参照してください。

source: Additionally, for the OIDC `web-app` applications, the state and session cookies also provide a hint about the tenant resolved with one of the above mentioned options at the time when the authorization code flow started. See the <<tenant-resolution-for-web-app>> section for more information.
ja_jp: さらに、OIDC `web-app`アプリケーションの場合、状態とセッションの Cookie は、認可コードフローが開始された時点で上記のオプションのいずれかで解決されたテナントに関するヒントも提供します。詳細は、<<tenant-resolution-for-web-app>> セクションを参照してください。

source: Resolve with annotations
ja_jp: アノテーションで解決する

source: You can use the `io.quarkus.oidc.Tenant` annotation for resolving the tenant identifiers as an alternative to using `io.quarkus.oidc.TenantResolver`.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.TenantResolver` を使用する代わりに、`io.quarkus.oidc.Tenant` アノテーションを使用してテナント識別子を解決できます。

source: Proactive HTTP authentication must be disabled (`quarkus.http.auth.proactive=false`) for this to work. For more information, see the xref:security-proactive-authentication.adoc[Proactive authentication] guide.
ja_jp: これを機能させるには、プロアクティブ HTTP 認証を無効にする必要があります (`quarkus.http.auth.proactive=false`)。 詳細は、xref:security-proactive-authentication.adoc[プロアクティブ認証] ガイドを参照してください。

source: Assuming your application supports two OIDC tenants, the `hr` and default tenants, all resource methods and classes carrying `@Tenant("hr")` are authenticated by using the OIDC provider configured by `quarkus.oidc.hr.auth-server-url`. In contrast, all other classes and methods are still authenticated by using the default OIDC provider.
ja_jp: アプリケーションが 2 つの OIDC テナント (`hr` テナントとデフォルトテナント) をサポートしていると仮定すると、`@Tenant("hr")` を持つすべてのリソースメソッドとクラスは、`quarkus.oidc.hr.auth-server-url` によって設定された OIDC プロバイダーを使用して認証されます。 対照的に、他のすべてのクラスとメソッドは、引き続きデフォルトの OIDC プロバイダーを使用して認証されます。

source: The `io.quarkus.oidc.Tenant` annotation must be placed on either the resource class or resource method.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.Tenant` アノテーションは、リソースクラスまたはリソースメソッドのいずれかに配置する必要があります。

source: In the example above, authentication of the `sayHello` endpoint is enforced with the `@Authenticated` annotation.
ja_jp: 上記の例では、`sayHello` エンドポイントの認証が `@Authenticated` アノテーションによって適用されます。

source: Alternatively, if you use an the xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#authorization-using-configuration[HTTP Security policy] to secure the endpoint, then, for the `@Tenant` annotation be effective, you must delay this policy's permission check as shown in the following example:
ja_jp: または、xref:security-authorize-web-endpoints-reference.adoc#authorization-using-configuration[HTTP セキュリティーポリシー] を使用する場合 エンドポイントを保護するには、`@Tenant` アノテーションを有効にするために、次の例に示すように、このポリシーの権限チェックを遅延する必要があります。

source: Tell Quarkus to run the HTTP permission check after the tenant has been selected with the `@Tenant` annotation.
ja_jp: `@Tenant` アノテーションを使用してテナントを選択した後、Quarkus に HTTP 権限チェックを実行するように指示します。

source: The `io.quarkus.oidc.Tenant` annotation can be used to select tenant for a WebSockets Next server endpoint. The annotation must be placed on the endpoint class, because the `SecurityIdentity` is created before the HTTP connection is upgraded to a WebSocket connection. For more information about the HTTP upgrade security, see the xref:websockets-next-reference.adoc#secure-http-upgrade[Secure HTTP upgrade] section of the Quarkus "WebSockets Next reference" guide.
ja_jp: `io.quarkus.oidc.Tenant` アノテーションを使用して、WebSockets Next サーバー・エンドポイントのテナントを選択できます。 `SecurityIdentity` は、HTTP 接続が WebSocket 接続にアップグレードされる前に作成されるため、アノテーションはエンドポイ ントクラスに配置する必要があります。 HTTP アップグレードのセキュリティの詳細については、Quarkus "WebSockets Next reference" ガイドの xref:websockets-next-reference.adoc#secure-http-upgrade[Secure HTTP upgrade] のセクションを参照してください。

source: Dynamic tenant configuration resolution
ja_jp: 動的なテナント設定の解決

source: If you need a more dynamic configuration for the different tenants you want to support and don't want to end up with multiple entries in your configuration file, you can use the `io.quarkus.oidc.TenantConfigResolver`.
ja_jp: サポートするさまざまなテナントに対して、より動的な設定が必要で、設定ファイルに複数のエントリーを入れたくない場合は、 `io.quarkus.oidc.TenantConfigResolver` を利用できます。

source: This interface allows you to dynamically create tenant configurations at runtime:
ja_jp: このインターフェイスを使用すると、実行時にテナント設定を動的に作成することができます。

source: The `OidcTenantConfig` returned by this method is the same one used to parse the `oidc` namespace configuration from the `application.properties`. You can populate it by using any settings supported by the `quarkus-oidc` extension.
ja_jp: このメソッドから返される `OidcTenantConfig` は、`application.properties` から `oidc` namespace 設定を解析するために使用されるものと同じです。 `quarkus-oidc` エクステンションでサポートされている任意の設定を使用してデータを入力できます。

source: If the dynamic tenant resolver returns `null`, a <<static-tenant-resolution>> is attempted next.
ja_jp: 動的テナントリゾルバーが `null` を返す場合、次に <<static-tenant-resolution>> が試行されます。

source: Static tenant configuration resolution
ja_jp: 静的テナント設定の解決

source: When you set multiple tenant configurations in the `application.properties` file, you only need to specify how the tenant identifier gets resolved. To configure the resolution of the tenant identifier, use one of the following options:
ja_jp: `application.properties` ファイルで複数のテナント設定を行う場合は、テナント識別子の解決方法を指定するだけで済みます。 テナント識別子の解決を設定するには、次のいずれかのオプションを使用します。

source: These tenant resolution options are tried in the order they are listed until the tenant id gets resolved. If the tenant id remains unresolved (`null`), the default (unnamed) tenant configuration is selected.
ja_jp: これらのテナント解決オプションは、テナント ID が解決されるまで、リストされている順序で試行されます。 テナント ID が未解決のまま (`null`) の場合、デフォルト (名前なし) のテナント設定が選択されます。

source: Resolve with `TenantResolver`
ja_jp: `TenantResolver` で解決する

source: The following `application.properties` example shows how you can resolve the tenant identifier of two tenants named `a` and `b` by using the `TenantResolver` method:
ja_jp: 次の `application.properties` の例は、`TenantResolver` メソッドを使用して、`a` および `b` という名前の 2 つのテナントのテナント ID を解決する方法を示しています。
